Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: How does the color red make you feel? Red is often thought of as an active, high energy color.
ja: 君は赤色を見てどう感じる？赤色は活動的でエネルギーの高い色と思われることが多いよ。
ko: 빨간색은 여러분의 기분을 어떻게 하나요? 빨간색은 보통 활동적이고 열정적인 색깔이라고 생각한답니다.

# data_list
source: Sometimes red is an angry color. People may say they "see red" when they are angry.
ja: 赤色は時に怒りの色である。人は怒ると「赤が見える」と言うかもしれない。
ko: 가끔씩 빨간색은 화난 색깔이기도 해요. 사람들은 화가 나면 “빨간색이 보인다”라고 말하기도 합니다.

# data_list
source: People often paint things red or choose red things because of the color's high energy. Have you seen cars that are red?
ja: その色のエネルギーの高さから、人はよく物を赤く塗ったり、赤い物を選んだりする。赤い車を見たことがある？
ko: 사람들은 종종 열정의 색깔로 빨간색을 칠하거나 빨간색인 물건을 선택한답니다. 여러분은 빨간색의 차를 본적 있나요?

# data_list
source: Kewyu is wearing a red shirt.
ja: キューイは赤いシャツを着ている。
ko: 큐유는 빨간색 셔츠를 입고 있어요.

# data_list
source: Do you have any red clothes?
ja: 君は赤い服を持っている？
ko: 여러분은 빨간색 옷을 가지고 있나요?

# data_list
source: Do you have any red flowers near where you live?
ja: 家の近くに赤い花が咲いている？
ko: 여러분이 사는 곳 근처에서 빨간색 꽃을 본 적 있나요?

# data_list
source: Count together the number of people in this picture.
ja: この絵にいる人の数を一緒に数えよう。
ko: 그림에서 몇 명의 사람이 있는지 세어보아요.

# data_list
source: The second color is orange.
ja: 2番目の色はオレンジ色。
ko: 두번째 색깔은 주황색이에요.

# data_list
source: How does orange feel compared to red? It is still high energy, but perhaps a bit less so.
ja: オレンジ色は赤色と比べてどう感じる？エネルギーが強いことに変わりはないが、おそらくそれほどではないだろう。
ko: 빨간색에 비교해서 주황색은 어떤 기분을 만드나요? 주황색도 열정적인 색깔이지만, 조금 덜한것 같네요.

# data_list
source: She looks all alone in the middle of all that orange with her hands stretched out like that.
ja: 彼女はオレンジ色の真ん中で、両手をあんなに伸ばして、ひとりぼっちに見える。
ko: 주황색 한가운데에 두 팔을 뻗고 있는 소녀는 외로워 보이는 것 같아요.

# data_list
source: An orange is a fruit named after its color. Can you think of other orange things around you?
ja: 果物のオレンジはその色から名付けられた。君の身の回りで、オレンジ色のものを思い浮かべることができる？
ko: 오렌지는 색깔에서 이름을 가져온 과일이에요. 여러분 근처에 있는 주황색 물건들을 떠올려보세요.

# data_list
source: This is an orange. What else can you see that is the color orange?
ja: これはオレンジだよ。他にオレンジ色のものは何かな？
ko: 이건 오렌지에요. 다른 주황색 물건들은 무엇이 있을까요?

# data_list
source: The cat and fish are orange. Have you seen an orange cat or fish before?
ja: 猫と魚はオレンジ色だ。オレンジ色の猫や魚を見たことがある？
ko: 고양이와 물고기 모두 주황색이에요. 여러분은 주황색 고양이나 물고기를 본 적 있나요?

# data_list
source: A sphere is a ball -- round in all directions. Is an orange a sphere?
ja: 球体とは、四方八方に丸い球のこと。オレンジは球体かな？
ko: 구체는 모든 면이 둥근 공이에요. 오렌지도 구체인가요?

# data_list
source: How is the fish bowl different from a sphere?
ja: 金魚鉢は球体とどう違う？
ko: 어항은 구체와 어떻게 다른가요?

# data_list
source: The third color is yellow.
ja: 3番目の色は黄色。
ko: 세번째 색깔은 노란색이에요.

# data_list
source: Make up something that she is pointing at.
ja: 彼女が指さしているものを想像してみよう。
ko: 소녀가 가리키고 있는것을 상상해보아요.

# data_list
source: She looks excited about what is coming next. I bet it is something yellow!
ja: 彼女は次に何が来るのかワクワクしているようだ。きっと黄色い何かだろう！
ko: 소녀는 다음에 오는것을 기대하고 있는것 같아요. 아마 노란색일거에요!

# data_list
source: How has her dress changed from earlier pictures? Hint: It is now broken up into two sections.
ja: 彼女のドレスは以前の絵とどう違う？ヒント：2つに分かれているよ。
ko: 예전의 그림과 비교해서 소녀의 드레스가 어떻게 달라졌을까요? 힌트: 두 부분으로 나뉘어 있어요.

# data_list
source: The yolk of an egg is yellow. What else can you see that is the color yellow?
ja: 卵の黄身は黄色い。他に黄色いものは何かな？
ko: 계란의 노른자는 노란색이에요. 노란색인 것이 또 무엇이 있나요?

# data_list
source: How can you tell that she is hungry?
ja: どうして彼女はお腹が空いているとわかるの？
ko: 소녀가 배고프다는 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: She has a yellow sunflower on her table. Do you have flowers around you sometimes when you eat?
ja: 彼女はテーブルの上に黄色いヒマワリを置いている。君は食事をするとき、周りに花を飾ることがある？
ko: 소녀의 식탁위에 해바라기꽃이 있네요. 여러분도 밥을 먹을 때 꽃을 옆에 두나요?

# data_list
source: Name something in the sky that is yellow.
ja: 空にある黄色いものを挙げてみよう。
ko: 하늘에 있는 것중에 노란색인것을 말해보세요.

# data_list
source: The fourth color is green.
ja: 4番目の色は緑色。
ko: 네번째 색깔은 녹색이에요.

# data_list
source: How does green feel to you? This green is a lot calmer than the red, orange, or yellow.
ja: 緑色は君にとってどんな色かな？この緑色は赤色、オレンジ色、黄色よりもずっと落ち着いている。
ko: 녹색은 여러분에게 어떻게 느껴지나요? 녹색은 빨간색, 주황색, 또는 노란색보다 훨씬 안정된 색깔이에요.

# data_list
source: Name some things that are green -- they are all around you!
ja: 緑色のものをいくつか挙げてみよう。それらは君の周りにあるよ！
ko: 녹색인 것들을 말해보세요 – 녹색은 우리 주변에 항상 있답니다!

# data_list
source: Green comes in many different types. How many types of green can you name?
ja: 緑には様々な種類がある。君は何種類の緑を挙げることができる？
ko: 녹색은 여러가지 종류가 있어요. 여러분은 몇 종류의 녹색을 알고 있나요?

# data_list
source: Our banana garden is green.
ja: 我が家のバナナ畑は緑色だよ。
ko: 우리의 바나나 정원은 녹색이에요.

# data_list
source: Point at and count the animals you see on this page -- look carefully!
ja: このページに出てくる動物を指さして数えよう。よく見よう！
ko: 그림에서 보이는 동물들을 모두 세어보아요 -- 잘 살펴보세요!

# data_list
source: Point out the yellow greens, lime greens, bright greens, and dark greens on this page.
ja: このページの黄緑、ライム緑、明るい緑、濃い緑に注目しよう。
ko: 그림에서 볼 수 있는 다양한 색깔의 녹색을 각각 가리켜 보아요.

# data_list
source: A lot of trees are brown and green. Brown is not one of the main colors of the rainbow. Where does it show up in the rainbow?
ja: 多くの木は茶色と緑色だ。茶色は虹の主要な色の一つではない。虹のどこに出てくるの？
ko: 여러 나무들이 갈색과 녹색으로 되어 있답니다. 갈색은 무지개에서 기본 색깔이 아니에요. 무지개의 어디서 갈색을 볼 수 있나요?

# data_list
source: The fifth color is blue.
ja: 5番目の色は青色。
ko: 다섯번째 색깔은 파란색이에요.

# data_list
source: She looks so happy in the middle of all that blue. Does blue make you feel happy?
ja: 青一色の中で、彼女はとても幸せそう。青色は君を幸せな気分にさせる？
ko: 소녀는 파란색 한가운데서 행복해보여요. 파란색이 여러분을 행복하게 하나요?

# data_list
source: Some people say they feel blue when they are sad. Does blue seem like a sad color to you?
ja: 悲しいときに青を感じるという人がいる。君にとって青は悲しい色に見える？
ko: 몇몇 사람들은 파란색이 슬픈 색깔이라고 말해요. 여러분에게 파란색은 슬픈 색인가요?

# data_list
source: The sky and water are usually blue, but it is not common in plants. Have you seen flowers that are blue?
ja: 空や水はたいてい青いが、植物ではあまり見られない。青い花を見たことがある？
ko: 하늘과 바다는 보통 파란색이에요. 하지만 파란 식물은 희귀하답니다. 여러분은 파란색 꽃을 본 적이 있나요?

# data_list
source: The sky is blue.
ja: 空は青い。
ko: 하늘은 파란색이에요.

# data_list
source: Bodies of water, such as oceans, seas, lakes, and rivers, are often blue.
ja: 海、湖、川などの水域は青色であることが多い。
ko: 강, 호수, 계곡, 바다는 모두 파란색이에요.

# data_list
source: Point to these birds and clouds and count them together.
ja: 鳥や雲を指さして、一緒に数えよう。
ko: 새와 구름을 모두 가리키며 함께 세어보아요.

# data_list
source: Which are there more of -- clouds or birds?
ja: 雲と鳥、どちらが多い？
ko: 새와 구름 중 무엇이 더 많나요?

# data_list
source: The sixth color is indigo.
ja: 6番目の色は藍色。
ko: 여섯번째 색깔은 남색이에요.

# data_list
source: Flowers are sometimes indigo. Have you seen flowers whose color is close to being indigo?
ja: 花には藍色がある。藍色に近い色の花を見たことがある？
ko: 가끔은 남색인 꽃을 볼수 있답니다. 여러분은 남색에 가까운 색깔의 꽃을 본 적 있나요?

# data_list
source: Sometimes her hands are stretched out wide. Having hands on hips often shows defiance and strength.
ja: 彼女は時に両手を大きく広げる。腰に手を当てることは、よく反抗心や強さを示す。
ko: 가끔 소녀는 손을 활짝 펴고 있어요. 허리춤에 손을 놓는 것을 반발과 강함을 의미한답니다.

# data_list
source: Indigo is very powerful. How do you feel if you stare at this big square of indigo?
ja: 藍色はとてもパワフルだ。この大きな正方形の藍色を見つめたら、どう感じる？
ko: 남색은 매우 강한 색깔이에요.이 큰 남색의 정사각형을 계속 보고 있으면 여러분은 어떤 기분이 드나요?

# data_list
source: These berries are the color indigo.
ja: これらの実は藍色だ。
ko: 이 베리는 모두 남색이네요.

# data_list
source: Count together the buttons or snaps on her jacket.
ja: 上着のボタンやスナップを一緒に数えよう。
ko: 소녀의 외투에 있는 단추를 모두 세어보아요.

# data_list
source: Would you like to eat some of those berries? Do you think you could eat all of them?
ja: そのベリーを少し食べてみたい？全部食べられると思う？
ko: 여러분은 그림에 있는 베리를 먹고 싶나요? 저 많은 베리들을 다 먹을 수 있을까요?

# data_list
source: Think of the largest number you can. Does she have more berries than that number?
ja: できるだけ大きな数を考えてみよう。彼女はその数より多くの実を持っているかな？
ko: 여러분이 아는 가장 큰 숫자를 떠올려보세요. 소녀가 들고 있는 베리들의 개수가 그 숫자보다 큰가요?

# data_list
source: The seventh color is violet.
ja: 7番目の色はスミレ色。
ko: 일곱번째 색깔은 보라색이에요.

# data_list
source: Violet is a very intense color. Is it too intense for you, or do you enjoy how intense it is?
ja: スミレ色はとても強烈な色だ。君にとって強烈すぎるかな、それともその強烈さを楽しめるかな？
ko: 보라색은 아주 강한 색깔이에요. 보라색이 여러분에게 너무 강렬한가요 아니면 강렬해서 좋은가요?

# data_list
source: Now she has her arms crossed. Crossed arms can indicate being closed off from others.
ja: 今、彼女は腕を組んでいる。腕を組むことは、他人から心を閉ざしていることを示す。
ko: 소녀가 팔짱을 끼고 있네요. 팔을 낀 자세는 보통 상대방의 말을 무시할 때 하는 자세에요.

# data_list
source: People tell us a lot without saying any words. Sometimes people do that with an expression on their face, and sometimes they do it with the way they hold their body.
ja: 人は言葉を発せずとも、私たちに多くを語る。時には表情で、時には体の持ち方で。
ko: 사람들은 꼭 말을 통해서가 아니라 얼굴 표정과 자세로도 의미를 전달한답니다.

# data_list
source: My dress is violet. Violet is my favorite color! What is your favorite color?
ja: 私のドレスはスミレ色。スミレ色は好きな色なの。君の好きな色は？
ko: 제 드레스는 보라색이에요. 보라색은 제가 가장 좋아하는 색이랍니다! 여러분은 무슨 색깔을 제일 좋아하나요?

# data_list
source: Notice that the flowers she is next to are violet flowers -- they are named after their color.
ja: 彼女の隣にある花がスミレの花であることに注目しよう。色にちなんで名付けられた。
ko: 소녀가 보라색 꽃 옆에 서있네요.

# data_list
source: She looks very happy wearing a dress with her favorite color. Do you have clothes that are in your favorite color?
ja: 彼女は好きな色の服を着ていて、とても幸せそう。君は好きな色の服を持っている？
ko: 소녀는 자신이 좋아하는 보라색 드레스를 입고 매우 행복해보여요. 여러분도 좋아하는 색의 옷이 있나요?

# data_list
source: Which colors make you happy? Are there colors you don't like?
ja: ハッピーになれる色は何色？嫌いな色は何色？
ko: 무슨 색깔을 여러분을 행복하게 하나요? 싫어하는 색깔도 있나요?

# data_list
source: Do you know the seven colors of the rainbow?
ja: 虹の7色を知っている？
ko: 여러분은 무지개의 일곱가지 색깔들을 아나요?

# data_list
source: Can you remember what each color is?
ja: それぞれの色が何色か覚えている？
ko: 각 색깔들이 무엇이었는지 기억나나요?

# data_list
source: Some people use the fake name Roy G. Biv to remind them of the order of the seven colors of the rainbow.
ja: 紫色とスミレ色の違いが分かる？
ko: 몇몇 사람들은 무지개를 “빨주노초파남보”라고 첫 글자를 따와서 외운답니다.

# data_list
source: Brown is not one of the main colors of the rainbow. Are there other colors you know that are not one of the seven?
ja: 茶色は虹の主要な色の一つではない。虹の7色以外で君が知っている色はある？
ko: 갈색은 무지개의 기본 색깔 중 하나가 아니에요. 여러분이 아는 색깔중에서 무지개의 기본 색깔이 아닌 색을 아나요?

# data_list
source: One elephant is going to drink water.
ja: １頭のぞうが水を飲もうとしています。
ko: 한 마리의 코끼리가 물을 마시러 가고 있어요.

# data_list
source: Count together the elephants, the tusks, the feet, the eyes, and the tails.
ja: ぞう、牙、足、目、しっぽの数を数えましょう。
ko: 코끼리의 코, 뿔, 눈, 그리고 발을 함께 세어보아요.

# data_list
source: Which items are there the most of and which are there the least of?
ja: どのアイテムが一番多くありますか？また、一番少ないのはどれですか？
ko: 제일 많은 것과 제일 적은 것을 말해보세요.

# data_list
source: What do you think the elephant is about to do?
ja: ぞうは何をしようとしていると思いますか？
ko: 코끼리가 무엇을 할 것 같나요?

# data_list
source: Two giraffes are going to drink water.
ja: ２頭のきりんが水を飲もうとしています。
ko: 두 마리의 기린이 물을 마시러 가고 있어요.

# data_list
source: Each giraffe has four feet. Count the number of giraffes and the number of feet.
ja: きりんはそれぞれ４本の足があります。きりんの数と足の本数を数えましょう。
ko: 각 기린은 네개의 발을 가지고 있어요. 기린의 개수와 발의 개수를 세어보아요.

# data_list
source: The giraffes are very tall. They must bend way down to get to the water.
ja: きりんはとても背が高いです。水に到達するには身を屈めなければなりません。
ko: 기린들은 키가 너무 커서 고개를 숙여서 물을 마셔야 해요.

# data_list
source: Two giraffes are one more animal than one elephant. What is one more animal than two animals?
ja: ２頭のきりんは１頭のぞうより１頭多いです。２頭より１頭多いのは何頭でしょうか？
ko: 두 기린은 한 코끼리보다 한 마리 더 많아요. 두 기린보다 한 마리 더 많으면 몇 마리 일까요?

# data_list
source: Three buffaloes and four birds are also going to drink water.
ja: ３頭のバッファローと４羽の鳥も水を飲もうとしています。
ko: 세 마리의 물소와 네 마리의 새들이 물을 마시러 가고 있어요.

# data_list
source: Count together the buffaloes, the birds, the horns, and the tails.
ja: バッファロー、鳥、角、しっぽの数を数えましょう。
ko: 물소, 새, 꼬리, 그리고 뿔을 모두 세어보아요.

# data_list
source: When there is one source of water, all the thirsty animals come to that one place. If a lion wants to hunt animals, this is a good place to find them!
ja: １つの水飲み場あるとき、喉の渇いたすべての動物たちはその１つの場所に集まります。もしライオンが動物を捕まえたいならば、ここが動物たちを見つけるのに良い場所です！
ko: 물의 근원이 한곳 밖에 없다면, 목마른 동물들은 모두 그곳에 모여요. 사자가 동물을 사냥하기에 적합해 보이네요!

# data_list
source: Three buffaloes is one less animal than four animals. What is one less animal than three animals?
ja: ３頭のバッファローは４羽の鳥より１頭少ないです。３頭より１頭少ないのは何頭でしょうか？
ko: 세 마리의 물소는 네 마리의 동물보다 한마리 적어요. 세 마리보다 한 마리 적은 것은 몇 마리 일까요?

# data_list
source: Five antelopes and six warthogs are walking to the water.
ja: ５頭のレイヨウと６頭のイボイノシシが水に向かって歩いています。
ko: 다섯 마리의 영양과 여섯 마리의 멧돼지가 물을 마시러 가고 있어요.

# data_list
source: Count the antelopes and the warthogs. How many of the warthogs are babies?
ja: レイヨウとイボイノシシの数を数えましょう。イボイノシシのうち何頭が赤ちゃんでしょうか？
ko: 영양과 멧돼지를 세어보아요. 몇마리의 멧돼지가 아기 멧돼지인가요?

# data_list
source: Some of the antelopes are looking around rather than looking at each other. The pack stays safe by having some of them looking for danger!
ja: 何頭かのレイヨウはお互いを見つめるのでなく、周りを見回しています。何頭かが危険を見つけることによって、群れは安全になります。
ko: 몇몇 영양은 서로를 쳐다보는 대신 주위를 둘러보고 있네요. 몇마리가 위험이 있는지 둘러봄으로서 무리 전체가 안전할 수 있답니다.

# data_list
source: Of antelopes and warthogs, which are there more of and which are there less of?
ja: レイヨウとイボイノシシでは、どちらが多く、どちらが少ないでしょうか？
ko: 영양과 멧돼지 중에 무슨 동물이 더 많고 더 적은 가요?

# data_list
source: Seven zebras are running to the water.
ja: ７頭のシマウマが水に向かって走っています。
ko: 일곱 마리의 얼룩말이 물을 향해 달려오고 있어요.

# data_list
source: Count the zebras and the trees.
ja: シマウマと木の数を数えましょう。
ko: 얼룩말과 나무의 개수를 세어보아요.

# data_list
source: How can you tell that the zebras have been running? They must be very thirsty to be running to the water!
ja: シマウマが走ってきたことをどうやって伝えますか？彼らは、水に向かって走るほど喉が渇いていたに違いありません。
ko: 얼룩말들이 뛰고 있었다는 것을 어떻게 알 수 있나요? 물까지 뛰어서 많이 목마르겠어요!

# data_list
source: Try counting the black stripes on some of the zebras. Do some zebras have more stripes than others?
ja: シマウマの黒い縞模様を数えてみてください。他のシマウマより縞模様が多いシマウマもいますか？
ko: 얼룩말의 검은 줄을 세어보아요. 어떤 얼룩말은 다른 얼룩말보다 줄이 더 많나요?

# data_list
source: Eight frogs and nine fish are swimming in the water.
ja: ８匹のカエルと９匹の魚が水の中を泳いでいます。
ko: 여덟 마리의 개구리와 아홉 마리의 물고기가 물에서 헤엄치고 있어요.

# data_list
source: Count together the frogs and the fish. Can you count that high?
ja: カエルと魚の数を数えましょう。そんなに数えられますか？
ko: 개구리들과 물고기들을 함께 세어보아요. 여러분은 그렇게 큰 숫자를 셀 수 있나요?

# data_list
source: They are packed very tightly together. Do you think they feel crowded or do they like having the company?
ja: 彼らはみんなぎゅっと詰まっています。彼らは狭いと感じていると思いますか？それとも、一緒にいるのが好きだと思いますか？
ko: 동물들이 전부 가깝게 모여있네요. 좁은 것일까요? 아니면 함께 있는 것이 좋은걸까요?

# data_list
source: What is one more than eight frogs? What is one less than nine fish?
ja: ８匹のカエルより１匹多いのは何匹でしょうか？９匹より１匹少ないのは何匹でしょうか？
ko: 여덟 마리의 개구리에서 한 마리 개구리가 더 있다면 몇 마리인가요? 아홉 마리의 물고기보다 한 마리 더 적으면 몇 마리인가요?

# data_list
source: How many different kinds of animals can you count?
ja: 様々な種類の動物を何種類数えることができますか？
ko: 몇가지 종류의 동물들을 셀 수 있나요?

# data_list
source: One lion roars. He also wants to drink. Who is afraid of the lion?
ja: １匹のライオンが雄叫びをあげます。ライオンはまた水も飲みたいです。誰がそのライオンを怖がりますか？
ko: 한 사자가 포효하네요. 그도 물을 마시고 싶나봐요. 누가 사자를 무서워하죠?

# data_list
source: Count together the lions, warthogs, birds, zebras, antelopes, giraffes, water buffaloes, and elephants. That's a lot of counting!
ja: ライオン、イボイノシシ、鳥、シマウマ、レイヨウ、キリン、水牛、ぞうの数を数えましょう。たくさん数えられるものがありますね！
ko: 함께 사자, 멧돼지, 새, 얼룩말, 영양, 물소, 그리고 코끼리들을 세어보아요. 오, 동물들이 정말 많네요!

# data_list
source: Most of the animals start to run away from the lion. Which animals will stay?
ja: ほとんどの動物はライオンから逃げ始めました。どの動物が残っているでしょうか？
ko: 대부분의 동물들이 사자로부터 도망치네요. 어떤 동물들이 남을까요?

# data_list
source: One elephant is drinking water with the lion.
ja: １匹のぞうがライオンと一緒に水を飲んでいます。
ko: 한 마리의 코끼리가 사자와 같이 물을 마시고 있어요.

# data_list
source: The elephant, birds, fish, and frogs did not run away.
ja: ぞう、鳥、魚、カエルは、逃げませんでした。
ko: 코끼리와 새, 물고기, 그리고 개구리들은 도망치지 않았어요.

# data_list
source: Would you run away from a lion?
ja: あなたはライオンから逃げますか？
ko: 여러분은 사자로부터 도망갈건가요?

# data_list
source: Would it be fun to go for a swim in this watering hole?
ja: この水飲み場に泳ぎに行くのは楽しいでしょうか？
ko: 이 연못에서 수영하면 재미있을까요?

# data_list
source: The Izinzawu family was a happy family. The children learned cooking, gardening, and hunting from their parents.
ja: イザンザウ家は幸せな家族だった。子供たちは両親から料理、園芸、狩猟を学んだ。
ko: 이잔잔자우 가족은 행복한 가족이었어요. 아이들은 부모님에게 요리하는 법, 농사하는 법, 그리고 사냥하는 법을 배웠어요.

# data_list
source: Why do plants need watering?
ja: どうして植物には水やりが必要なの？
ko: {왜 식물에게 물을 주어야 할까요?

# data_list
source: Point to and name the colors in this picture.
ja: この絵の中で使われている色を指さして名前を言おう。
ko: 그림에 있는 모든 색깔을 가리키고 이름을 말해보아요.

# data_list
source: How are the green colors in this picture similar and how are they different?
ja: この絵で使われている緑色はどのように似ていて、どのように違う？
ko: 그림에 있는 녹색의 색깔들이 어떤 면에서 비슷하고 또 다른가요?

# data_list
source: At dinner time every day, they talked about what they had done that day.
ja: 毎日夕食時に、彼らはその日にしたことについて話した。
ko: 매일 저녁시간에는, 그들은 자신이 그날 한 일에 대해서 얘기를 나눴어요.

# data_list
source: A square is a shape like this page that has four equal sides. The tablecloth has a checkerboard design with lots of squares. Find some squares in a pattern where you are.
ja: 正方形とは、このページのように4つの辺が等しい形のこと。テーブルクロスは、正方形がたくさん並んだチェック模様になっている。君のいる場所で、正方形の模様を見つけよう。
ko: 이 페이지처럼 네개의 길이가 같은 변을 가진 모양은 정사각형이에요. 식탁보는 정사각형이 여러개로 이루어진 체크무늬 디자인이네요. 여러분 주변에 있는 정사각형 무늬를 찾아보아요.

# data_list
source: Name the shapes you see in this picture.
ja: この絵の中で見つけられる形は何かな。
ko: 그림에서 보이는 도형을 말해보아요.

# data_list
source: This family talks about their day at dinner. What do you talk about when you eat dinner?
ja: この家族は夕食時にその日のことを話す。君は夕食の時、どんな話をする？
ko: 이 가족은 저녁식사를 할 때 자신의 하루에 대해서 말하네요. 여러분은 저녁식사를 할 때 무엇에 대해서 말하나요?

# data_list
source: The father usually warned the children not to go deep into the forest. He told the family about a strange creature that lived in the forest. "This creature is like two of us put together!"
ja: 父親は普段から、子供たちに森の奥に行かないようにと注意していた。父親は家族に、森に住む不思議な生き物の話をした。「この生き物は私たち2人を合わせたようなものだ！」
ko: 아빠는 아이들에게 깊은 숲속으로 들어가지 말라고 했어요. 그는 가족들에게 숲속에 사는 이상한 생명체에 대해서 얘기해주었답니다. "이 생명체는 마치 사람 두 명을 합친것처럼 생겼어!"

# data_list
source: Describe what you think the father's "strange creature" might look like.
ja: 父親が言う「不思議な生き物」はどんな姿をしていると思う？
ko: 아빠가 설명한 “이상한 생명체”가 어떻게 생겼을지 설명해보아요.

# data_list
source: What are the different patterns you see in this picture?
ja: この絵にはどんな模様があるかな？
ko: 그림에서 볼 수 있는 다양한 무늬들을 말해보아요.

# data_list
source: How are the bowls on this page different from the bowls on the last page?
ja: このページのお椀は前のページのお椀とどう違う？
ko: 그림에 있는 그릇들이 앞장에 있던 것들과 어떻게 다른가요?

# data_list
source: One day, the girls were playing at the river. Suddenly, from behind a tree, there was a strange creature! The creature had two eyes, two ears, two arms, and two legs.
ja: ある日、女の子たちは川で遊んでいた。突然、木の陰から不思議な生き物が現れた！その生き物は目が2つ、耳が2つ、腕が2本、足が2本あった。
ko: 어느날, 소녀들이 강 근처에서 놀고 있었어요. 그런데 나무 뒤에서 갑자기 한 이상한 생명체가 나타났어요! 그 생명체는 두 개의 눈, 귀, 팔, 그리고 다리를 가지고 있었어요.

# data_list
source: Does the "strange creature" look like what you imagined?
ja: その「不思議な生き物」は、君が想像していた通りかな？
ko: “이상한 생명체”가 여러분이 상상한 모습같나요?

# data_list
source: Point at and count the number of children in this picture.
ja: この絵にいる子供たちを指さして数えよう。
ko: 그림에 있는 아이들이 몇 명인지 세어보아요.

# data_list
source: Shaking with fear, they ran to tell their brothers about what they had seen. But the boys didn't believe them. "The girls are being silly!" they said.
ja: 恐怖に震えながら、女の子たちは兄弟たちに見たことを伝えに走った。しかし兄弟たちは信じなかった。「女の子たちはふざけている！」と彼らは言った。
ko: 그들은 두려움에 떨며 오빠들에게 뛰어가 자신들이 본것을 말해주었어요. 하지만 오빠들은 믿지 않았어요. "여자애들이 어리석게 굴고 있는거야!" 그들은 말했어요.

# data_list
source: There are four children and four heads. How many legs do you see? How many arms do you see? Is that surprising?
ja: 子供が4人、頭が4つ。足は何本見える？腕は何本見える？それに驚いた？
ko: 네 명의 아이와 네 개의 머리가 있어요. 몇 개의 다리가 보이나요? 몇 개의 팔이 보이나요? 개수가 놀라운가요?

# data_list
source: Are there more girls or boys in this picture?
ja: この絵には女の子と男の子のどちらが多い？
ko: 그림에 여자아이와 남자아이중 누가 더 많나요?

# data_list
source: Look at their mouths and eyebrows. What do their faces tell you about what these children are thinking and feeling?
ja: 子供たちの口と眉を見てみよう。子どもたちの表情から、彼らは何を考え、何を感じているのか分かる？
ko: 그들의 입과 눈썹을 보세요. 어떻게 이 아이들의 얼굴들이 그들이 어떤 감정을 느끼고 있고 어떤 생각을 하는지 알려주나요?

# data_list
source: Eventually, curiosity got the better of the boys. They followed the girls to the river to see this strange creature for themselves.
ja: やがて、男の子たちは好奇心に負けた。自分たちの目でこの不思議な生き物を見ようと、女の子たちの後を追って川へ向かった。
ko: 결국 오빠들은 호기심을 참을 수 없었어요. 그들은 그 이상한 생명체를 직접 보기위해 여자아이들을 따라서 강가로 갔답니다.

# data_list
source: How can you tell from their size in the picture that the girls are far away and the boys are nearby?
ja: この絵に描かれている子供たちの大きさから、女の子たちが遠くにいて男の子たちが近くにいることがどうやって分かる？
ko: 결국 오빠들은 호기심을 참을 수 없었어요. 그들은 그 이상한 생명체를 직접 보기위해 여자아이들을 따라서 강가로 갔답니다.

# data_list
source: Why are the girls far away behind some bushes?
ja: どうして女の子たちは茂みの奥にいるの？
ko: 여자아이들은 왜 수풀속 뒤에 멀리서 있을까요?

# data_list
source: The grass, bushes, and trees are different shades of green. Are there different shades of some color where you are?
ja: 草、茂み、木々の緑の濃さが違う。君のいる場所にも、濃淡の異なる色がある？
ko: 잔디, 나무, 그리고 수풀은 모두 각자 다른 종류의 녹색이에요. 여러분이 사는 곳에도 다양한 종류의 색깔들이 있나요?

# data_list
source: They searched and searched, but all they could see was the tall grass and trees. Suddenly, they heard a noise, and looked up.
ja: 探しても探しても、見えるのは背の高い草や木だけだった。 すると突然、物音がしたので見上げた。
ko: 아무리 찾아도 높은 잔디와 나무밖에 보이지 않았어요. 그런데 갑자기, 어떤 소리가 들렸어요. 그들은 고개를 들어 무엇이 있는지 보았어요.

# data_list
source: What do you think made that noise above them?
ja: あの音は何だと思う？
ko: 그들 위에서 누가 소리를 낸 걸까요?

# data_list
source: What kinds of things make noises above our heads?
ja: 私たちの頭上で音を立てるのはどんなものだろう？
ko: 어떤것들이 우리의 머리위에서 소리를 내나요?

# data_list
source: That is really tall grass! What part of their bodies does the grass reach up to?
ja: 本当に背の高い草だ！彼らの体のどの部分まで草が伸びているのだろう？
ko: 잔디가 진짜 높아요! 잔디가 아이들의 몸 어디까지 닿나요?

# data_list
source: Up on a tree swung the strangest creature they had ever seen. It had two arms, two hands, two legs and two feet. Instead of one each, like them.
ja: 木に登ったその生き物は、見たこともないような不思議なものだった。その生き物は2本の手と2本の足を持っていた。彼らのように1本ずつではなく。
ko: 나무 위에서 그들이 살면서 본 가장 이상한 생명체가 있었어요. 그것은 그들과 달리 두개의 팔, 손, 다리, 그리고 발을 갖고 있었어요.

# data_list
source: How many arms, legs, hands, and eyes does each member of the family have?
ja: 彼らの家族にはそれぞれ何本の腕、足、手、目がある？
ko: 가족 모두는 각각 몇 개의 팔, 다리, 손, 그리고 눈들을 가지고 있나요?

# data_list
source: Did you assume the unseen side of each family member had another arm, leg, hand, and eye, just like the side you could see?
ja: 君は、この家族1人1人の見えない側にも、見えている側と同じように腕や足、手、目があると思い込んでいなかった？
ko: 가족 일원 모두 안보이는 쪽에도 보이는 쪽 처럼 팔, 다리, 손, 그리고 눈을 가지고 있다고 생각했나요?

# data_list
source: When you see only one side of something, it is easy to assume the other side looks the same -- that it is the mirror reflection of what you can see.
ja: 何かの片面しか見ていないとき、もう片面も同じように見えると思いがちだ。それは、君が見ているものを鏡に映したようなものなのだ。
ko: 우리가 어떤것의 한쪽만 보고 있으면, 다른 쪽도 똑같은 모습일것이라고 생각하기 쉬워요 -- 그게 우리가 보는것의 거울 이미지에요.

# data_list
source: The frightened children ran home to call their parents. Soon the whole family was at the river to see the creature.
ja: 怯えた子供たちは家に逃げ帰り、両親を呼んだ。間もなく、家族全員がその生き物を見るために川に集まった。
ko: 아이들은 놀라서 부모님한테 뛰어갔어요. 곧 가족 모두 그 이상한 생명체를 보기 위해 강가에 모였답니다.

# data_list
source: Count the number of arms in this picture. If each person had two arms, how many arms would there be?
ja: この絵の中にある腕の数を数えよう。1人につき2本の腕があるとしたら、何本の腕があるかな？
ko: 이 그림에 있는 팔을 모두 세어보아요. 만약 모두 각각 두개의 팔을 가지고 있었다면, 팔의 갯수는 총 몇 개일까요?

# data_list
source: Arms and legs are called limbs. How many limbs does this family have?
ja: 腕と足は手足と呼ばれる。この家族には何本の手足がある？
ko: 팔과 다리는 팔다리라고 불러요. 이 가족은 몇개의 팔다리를 갖고 있나요?

# data_list
source: Did you notice that the grass was tall, but now it is short? Did someone cut the grass?
ja: 草が伸びていたのに、今は短いことに気づいた？誰かが草を刈ったの？
ko: 예전에는 잔디가 높았었는데, 이제는 짧아졌어요! 누가 잔디를 깎은걸까요?

# data_list
source: Don't hurt me! the creature said, as it hid behind the tree. Now the family could only see the creature's one foot, one leg, one hand, one arm and one eye.
ja: 「ぼくを傷つけないで！」と生き物は木の陰に隠れながら言った。今、家族にはその生き物の片方の足、片方の手、片方の腕、片方の目しか見えなかった。
ko: "절 해치지 마세요!" 나무 뒤에 숨어서 그 이상한 생명체가 말했어요. 이제 가족 모두 그 생명체의 발 하나, 다리 하나, 손 하나, 팔 하나, 그리고 눈 하나 밖에 볼 수 없었어요.

# data_list
source: The creature is hiding behind a tree. Where are some places you like to hide?
ja: その生き物は木の陰に隠れている。君はどこに隠れるのが好き？
ko: 생명체가 나무 뒤에 숨고 있네요. 여러분은 어떤 곳에 숨기를 좋아하나요?

# data_list
source: When the creature is halfway behind the tree, it looks just like each of the family members. Why is that?
ja: その生き物が木の陰に半分隠れると、それぞれの家族にそっくり。なぜだろう？
ko: 생명체가 나무 뒤에 숨어있을 때는 가족과 똑같이 생겼어요. 왜 그럴까요?

# data_list
source: The creature feels "outnumbered." How many people are in the family and how many creatures are there? Which is more and which is less?
ja: その生き物は「多勢に無勢だ」と感じている。家族は何人いて、生き物は何人いる？どちらが多く、どちらが少ない？
ko: 생명체가 숫자적으로 열세라고 느끼는것 같아요. 가족은 몇 명있고 생명체는 몇 명 있나요? 누가 더 많고 적은가요?
